---
---
Redovisning kmom01
=========================

Jag har väldigt begränsade kunskaper om objektorienterad programmering rent allmänt.
Minns att jag snuddade vid det som hastigast i en javascriptkurs men det var ytterst lite
så jag fick inte riktigt med mig någon kunskap om det. Vilket så här i efterhand
kändes synd då det verkligen hade behövts till denna kurs. Men jag har försökt att
läsa på mycket själv de sista dagarna och försöker greppa lite mer om  hur det fungerar.
Så man kan väl sammanfatta det som att det inte var helt enkelt för mig att komma igång med
objekt och klasser.

Uppgiften "Gissa nummret" blev därför rätt svår för mig. Jag upplevde det som att jag nästan
glömt bort allt jag lärt mig i htmlphp och fick gå tillbaka och repetera lite. Jag hade
också lite problem att förstå instruktionerna, men det är nog bara jag som är lite trög,
men började först att göra en process-sida men sen såg jag att man inte fick hantera inkommande POST
annat än i index-php så jag tog bort den sidan. Men senare läser jag att det är ett plus att ha
en redirect när man postar. Men det kanske syftar på nått annat än själva process-sidan, hur som helst
blev jag lite förvirrad av detta så är inte säker på att jag har löst uppgiften på rätt sätt. Jag postar
i nuläget bara tillbaka till index-sidan där jag sparar vissa värden i variabler och låter sessionen
hålla koll på hur många försök man har gjort.
Man kan säkert lagra mer i sessionen istället för i variablerna på sidan. Kanske är någon taktik bättre?
Använder man en redirectsida antar jag att det är smidigt att spara mer i sessionen.    

Att komma i gång med GitHub blev lite krångel även där för mig då den klagade på shh-nycklarna. Men efter många om och men,
så löste det sig till slut. Förtår dock inte varför det börjar krångla då det fungerade felfritt under designkursen.
Har sett att andra elever skrivit om samma problem i chatten så det verkar ha varit vanligt förekommande.
Men nu hoppas jag att allt skall rulla på och fungera smärtfritt.

I övrigt tycker jag det är kul att vi använder oss av samma miljö som i design-kursen. Jag hämtade hem ett gammal tema som jag tyckte
om från den kursen och gjorde om det lite. Kul att få återanvända sina teman och att köra lite less igen.
Vidare blir det intressant att och lärorikt att få jobba mer med ramverket och lära sig mer om hur det fungerar. Än så länge
vågar jag inte peta alltför mycket i det.

Min TIL för detta kmom blir framförallt objekt och klasser och hur man använder sig av dem. Väldigt nytt för mig.
