---
---
Redovisning kmom03
=========================

I detta kmom har vi skapat ett nytt spel samt fått enhetstesta. Allt är verkligen nytt för mig och som jag har fått slita mycket
med detta spel. Jag gjorde först en version som inte fungerade riktigt bra så började om på nytt och skapade spelet från början igen.
I min första version så var klasserna mer "fristående" och mycket av logiken skötes från de olika routsen, vilket blev både rörigt och
svårt att få översikt över. Tog hjälp av fellow student, att bolla med och skapade sedan om hela logiken så att man bara genom klassen för spelet får tillgång
till klassen för omgång, klassen för tärningshanden samt tärningen. Så man behöver bara använda spara spelobjektet game, det som blir skalet för hela spelet, i sessionen och med hjälp av de olika routsen bestämma vad objektet game skall göra, tex skapa ny omgång, låta datorn spela etc. Sedan används klassen för omgången till att spara poäng och hålla koll på aktuella tärningshänder. Klassen för dicehand och dicehand är nästan desamma som från guiden.
Men eftersom jag hade så svårt med denna uppgift är jag otroligt sen med inlämningen vilket känns tråkigt men det har vart mycket nytt för mig att ta in.

Detta med enhetstestning är också helt nytt, så det har tagit en del tid. Jag upplever det som svårt att veta hur jag skall testa. Blev mycket att jag kontrollerade att  
förväntat värde returnerades, men då det är random nummer som slumpas fram kändes det svårt att precis kunna enhetstesta. Inser att jag nog borde byggt upp mock-klasser och jobba ifrån för att komma åt objekt som skapas i klasser och sen används därifrån med sina skyddade attribut. Så på det stora hela så gick det väl inte helt hundra att testa mitt spel,
försökte dock få den så "grön" som jag kunde. Det blir lätt som ett gift att man vill ha 100% täckning på allt, men då jag redan ligger efter och kravet inte krävde detta så har jag inte fått allt 100% testat.

Det fina med att få lära sig detta med enhetstestning är att man förstår poängen med att skriva tydlig och enkel kod, små metoder som bara gör en sak helst, då känns det som att
det blir betydligt enklare att enhetstesta. Vilket jag tycker är bra, då det rent allmänt blir tydligare och lättare att se vad koden gör, utöver när man enhetstestar.

Har under detta kursmoment också fått stifta bekantskap med begreppen white/grey/black box testing. När man whiteboxar innebär det att man har tillgång till hela koden som skall testas,vilket man inte har när man utför black box testing, då man inte har tillgång alls till koden. Och då hamnar man i gränslandet mellan dessa två skilda typer av test, närman grey box testar, det vill säga, man har bara tillgång till delar av koden som skall testas.

Negativa tester innebär att man med flit skickar in felaktigt data för att se så programmet ändå kan hantera detta på et bra sätt, kanske sparar undan felet i en logg och visar ett trevligt felmeddelande för användaren. Ser till att programmet flyter på ändå. Positiva tester är motsatsen, då fokuserar man på att se till att mjukvaran beter sig och
fungerar som man tänkt, man matar in rätt data tex.

Min TIL för detta kmom är som vanligt, typ allt. Är ju otroligt ovan med objekt och klasser så det har varit en väldigt lärorikt kmom. Och även om dte har varit väldigt
svårt för mig så har jag lärt mig massor och är väldigt stolt över mitt tärningsspel.
