---
---
Redovisning kmom05
=========================

Då har jag jobbat igenom kmom05 och integrerat filmdatabasen i min redovisa sida via en tjock
och frodig controllerklass.

I början tyckte jag det kändes svårt och visste inte riktigt hur jag skulle börja men
utgick från föregående kmom och provade mig fram stegvis. Blev lika förvånad varje gång
det fungerade på första försöket med att rendera vyerna och att presentera datan från
databasen. Tack vara koden från guiden gick det över förväntan att få allting att fungera men utan densamma
hade det nog tagit lite längre tid.

Måste också passa på att tillägga att det nog aldrig varit så enkelt att "accessa" en databas som nu, med hjälp av ramverket och databasmodulen.
Kändes verkligen smidigt och enkelt när alla "tunga" sakerna bara magiskt sker bakom kulisserna. Koden blir också lättare
att överskåda och allting ser ordnat och trevligt ut.

Som sagt så är min controller-klass tjock och go så har alltså inte lyckats skapa en tunn kontroller som jag såg var önskvärt.
Då jag ligger rätt mycket efter i den här kursen så blir det tyvärr lätt så att man inte lägger tid på alla extrakrav utan
sätter som mål att klara av kraven för godkänt. Känns ju lite synd då det finns massa nyttigt jag verkligen skulle
behöva sätta mig in i och lära mig.

En sådan sak är bland annat detta med enhetstestning. Nu innehåller ju min controllerklass enbart kod som inkluderar databasen och
efter några försök att enhetstesta densamma gav jag upp då jag ej har tillräckliga kunskaperna för att lyckas tolka och ordna med
alla felmeddelanden som följde.

Vidare skulle presentationen på sidan kunnat snyggas till och jag skulle om tid funnits, lagt mer tid på stylingen och försökt skapa en
"vackrare" presentation än min nuvarande, enkla variant. Det jag prioriterade i detta läge var att redigeringen -delete och update- skulle vara enkel, med hjälp av ikonerna
kopplade till varje film samt att menyn finns med vid sidan av oavsett vilken sida du är inne på förnärvarande.
