---
---
Redovisning kmom06
=========================

I detta kmom fick vi skapa en klass för redigering av texter med hjälp av olika filter som användaren själv skall kunna välja att applicera på sina texter.
Det var en kul uppgift och ett smidigt sätt att kunna formatera texter. Jag tyckte det gick bra att lösa, är bara att nöta och försöka/felsöka igen och igen när/om
man stöter på patrull. Trodde uppgiften skulle vara svårare när jag läste igenom första gången men tycker som sagt att det gick bra.

Min kodstruktur för webbsidorna med databasinnehåll blev en tunn controller-klass för alla routsen. Resten av innehållet
med databashanteringen placerade jag i klasser för content, page och blogpost. Till en början hade jag placerat allt i controllerklassen men
efter att ha säkerställt att allting fungerade valde jag att plocka ut så mycket av koden jag kunde och lägga i sina respektive klasser.
Då märker man snabbt hur mycket man upprepar sig och det finns säkert fortfarande mycket som man skulle kunna skriva om och lösa på ett mer minimalistiskt sätt.

Vad jag rent allmänt tänker om koden jag skrivit i min me/redovisa är nog att den kan bli bättre. Men det tror jag nog alltid om allting jag gör. Att det inte är bra nog men
att jag är glad att det fungerar iaf. Jag försöker ju göra mitt bästa men begränsas av att jag nog inte alltid har hundra koll på vad som är "det rätta" att göra i alla situationer.
Jag är iaf glad över att jag fick min controller-klass att vara tunn och att jag la det mesta i egna klasser, så det är nog det jag tycker är bra.
Det som är sämre är att jag inte fått med någon funktionalitet för att "resetta" databasen, ej heller har jag gjort någon av de extrauppgifter som fanns.

Just nu ser jag inte något jättestort behov av att skriva om just denna kod från detta kmom, det skulle ju i sådana fall vara att lägga till funktionalitet och ordna en
trevligare användarupplevelse. Men det finns ju säkert massa saker som kan vara bättre eller kanske rent av att jag missförstått något och gjort helt fel men det är jag
just nu lyckligt omedveten om. Vidare tycker jag att ramverket ger en massa lyxig stöd i form av exempelvis databashanteringen och den inbyggda hanteringen av sessionen.

TIL: en för denna vecka blir hantering av text med hjälp av olika textfilter. Det var intressant och lärorikt. Kul att få bygga sitt eget filter!
